### ES Module、CommonJS、UMD、AMD、CMD

- AMD 与 CMD：
  - AMD是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
  - CMD是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
  - CMD推崇依赖就近，AMD推崇依赖前置。

- ES Module与CommonJS:
  - CommonJS模块是对象，是运行时加载，运行时才把模块挂载在exports之上（加载整个模块的所有），加载模块其实就是查找对象属性。
  - ES Module不是对象，是使用export显示指定输出，再通过import输入。此法为编译时加载，编译时遇到import就会生成一个只读引用。等到运行时就会根据此引用去被加载的模块取值。所以不会加载模块所有方法，仅取所需。
  - CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
  - CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口

- CommonJS与AMD/CMD:
  - AMD/CMD是CommonJS在浏览器端的解决方案。
  - CommonJS是同步加载（代码在本地，加载时间基本等于硬盘读取时间）。
  - AMD/CMD是异步加载（浏览器必须这么做，代码在服务端）

- UMD与AMD/CMD
  - UMD（Universal Module Definition）是AMD和CommonJS的糅合，跨平台的解决方案。
  - AMD模块以浏览器第一的原则发展，异步加载模块。
  - CommonJS模块以服务器第一原则发展，选择同步加载，它的模块无需包装(unwrapped modules)。
  - UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式。再判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。
```js
// VueJs UMD
/*!
 * Vue.js v2.7.10
 */
(function (global, factory) {
  typeof exports === 'object' && typeof module !== 'undefined' ? module.exports = factory() :
  typeof define === 'function' && define.amd ? define(factory) :
  (global = typeof globalThis !== 'undefined' ? globalThis : global || self, global.Vue = factory());
})(this, (function () {}
```

### webpack代码打包&优化：
- tree-shaking
- sideEffect
- codeSplite代码切割
- 代码、CSS压缩，提前
- 减少babel体积

- 1、onOf优化loader配置命中（让文件只被其中一个配置处理）
- 2、打包开启缓存（eslint&babel）：
  - 在loader配置中加：
     - cacheDirecrory: true 开启babel缓存，
     - cacheCompression: false 关闭缓存压缩
  - 插件配置也可以缓存
- 3、多进程打包（Terser）进程启用大概需要600ms时间，在复杂的项目效果比较明显
  const threads = os.cpus().length
  loader加thread-loader配置
  terser-webpack-plugin

### preload和prefetch区别：
- preload: 告知浏览器立即加载（浏览器加载内容的过程中会用到，先预先加载，提高渲染速度）
- prefetch: 告知浏览器空闲时才加载（浏览器渲染过程中不会用到，但在后续会用到的资源，参考react官网）
- 共同点：只加载不执行，都会缓存
- 区别：preload优先级高；preload只能加载当前页面的资源，prefetch可以加载下页的资源


### webpack和rollup区别：
- 都是模块化打包工具，webpack更倾向于应用程序，rollup更倾向于库或框架
- rollup配置简单，打包速度更快，内置tree shaking，打包后的代码更易于阅读，更加扁平，没有类似webpack的其他修饰或模块化的代码；
- rollup没有webpack的热更新，不利于开发和调试，
- 代码风格依赖AMD规范
- 加载第三方模块比较复杂
- webpack集自动化，模块化，开发于一体，插件横向扩展webpack的功能，对资源的处理比rollup强


### webpack和vite区别：
- webpack会先打包，然后启动开发服务器，请求服务器时直接给予打包结果。
- 而vite是直接启动开发服务器，请求哪个模块再对该模块进行实时编译。
- 由于现代浏览器本身就支持ES Module，会自动向依赖的Module发出请求。vite充分利用这一点，将开发环境下的模块文件，就作为浏览器要执行的文件，而不是像webpack那样进行打包合并。
- 由于vite在启动的时候不需要打包，也就意味着不需要分析模块的依赖、不需要编译，因此启动速度非常快。当浏览器请求某个模块时，再根据需要对模块内容进行编译。这种按需动态编译的方式，极大的缩减了编译时间，项目越复杂、模块越多，vite的优势越明显。
- 在HMR方面，当改动了一个模块后，仅需让浏览器重新请求该模块即可，不像webpack那样需要把该模块的相关依赖模块全部编译一次，效率更高。
- 当需要打包到生产环境时，vite使用传统的rollup进行打包，因此，vite的主要优势在开发阶段。另外，由于vite利用的是ES Module，因此在代码中不可以使用CommonJS

vite优点：
- webpack服务器启动速度比vite慢
由于vite启动的时候不需要打包，也就无需分析模块依赖、编译，所以启动速度非常快。当浏览器请求需要的模块时，再对模块进行编译，这种按需动态编译的模式，极大缩短了编译时间，当项目越大，文件越多时，vite的开发时优势越明显
- vite热更新比webpack快
- vite在HRM方面，当某个模块内容改变时，让浏览器去重新请求该模块即可，而不是像webpack重新将该模块的所有依赖重新编译；
- vite使用esbuild(Go 编写) 预构建依赖，而webpack基于nodejs, 比node快 10-100 倍

vite缺点：
-生态不及webpack，加载器、插件不够丰富
-打包到生产环境时，vite使用传统的rollup进行打包，生产环境esbuild构建对于css和代码分割不够友好。所以，vite的优势是体现在开发阶段
没被大规模重度使用，会隐藏一些问题
- 项目的开发浏览器要支持esmodule，而且不能识别commonjs语法
