### Chrome浏览器开启一个页面为什么有4个进程
- 进程和线程的关系
  - 线程是不能单独存在的，它是由进程来启动和管理的
  - 一个进程就是一个程序的运行实例。详细解释就是，启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫`进程`
  - 线程是依附于进程的，而进程中使用多线程并行处理能提升运算效率
  - 进程和线程之间的关系有以下 4 个特点
    1. 进程中的任意一线程执行出错，都会导致整个进程的崩溃
    2. 线程之间共享进程中的数据
    3. 当一个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占用的内存
    4. 进程之间的内容相互隔离（如果进程之间需要进行数据的通信，就需要使用用于进程间通信（IPC）的机制）

#### 单进程浏览器时代

单进程浏览器是指浏览器的所有功能模块都是运行在同一个进程里

存在问题：
  - 不稳定
  - 不流畅
  - 不安全

#### 多进程浏览器时代

多进程很好的解决了单进程不稳定和不流畅的问题，同时通过`安全沙箱`解决了浏览器不安全的问题。Chrome 把插件进程和渲染进程锁在沙箱里面，这样即使在渲染进程或者插件进程里面执行了恶意程序，恶意程序也无法突破沙箱去获取系统权限

**最新的 Chrome 浏览器包括：1 个浏览器（Browser）主进程、1 个 GPU 进程、1 个网络（NetWork）进程、多个渲染进程和多个插件进程**

- `浏览器进程`: 主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能
- `渲染进程`: 核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下
- `CPU进程`: 其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程
- `网路进程`: 主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程
- `插件进程`: 主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

多进程造成的问题：`更高的资源占用`和`更复杂的体系架构`

未来：`面向服务的架构(SOA)`

- 单进程浏览器当时不可以采用安全沙箱？
  - 如果一个进程使用了安全沙箱之后，该进程对于操作系统的权限就会受到限制，比如不能对一些位置的文件进行读写操作，而这些权限浏览器主进程所需要的，所以安全沙箱是不能应用到浏览器主进程之上的
- iframe会创建多少个渲染进程
  - 一个iframe会创建一个渲染进程，`相同域名公共一个渲染进程`，tab标签也是如此；如果有多个iframe标签，且域名不同则会创建多个渲染标签
- Chrome输出的界面书图片为什么又可以选中文字等？
  - 点击鼠标选中文字的时候，这些消息会传递到渲染进程，渲染进程再合成选中文字的状态，然后更新图片！

### Chrome浏览器的渲染流程
#### 浏览器发起HTTP请求流程
构建请求（请求行）→ 查找缓存 → 准备IP地址和端口（DNS解析、缓存，HTTPS还需建立TLS链接） → 等待TCP队列（同一域名对多6个TCP连接） → 建立TCP连接 → 发送请求 → 服务器返回请求结果 → 断开连接（`Connection:Keep-Alive`不会断开）

`301`: **重定向** （`curl -I www.xxx.com` 查看；`-I`表示只需要获取响应头和响应行数据，而不需要获取响应体的数据）

浏览器是通过响应头中的 Cache-Control 字段来设置是否缓存该资源；但如果缓存过期了，浏览器则会继续发起网络请求，并且在 **HTTP 请求头**中带上`If-None-Match:"4f80f-XXXXXXXX"`，服务器收到请求头后，会根据 `If-None-Match` 的值来判断请求的资源是否有更新。没更新返回`304`：表名浏览器可以继续使用缓存，有则直接返回新资源

网络问题分析：

1. 首先猜测最可能的出问题的地方，网络传输丢包比较严重，需要不断重传。然后通过ping curl看看对应的时延高不高。

2. 然后通过wireshake看看具体哪里出了问题。

#### 在浏览器里，从输入 URL 到页面展示，这中间发生了什么
1. 用户输入url并回车
2. 浏览器进程检查url，组装协议，构成完整的url
3. 浏览器进程通过进程间通信（IPC）把url请求发送给网络进程
4. 网络进程接收到url请求后检查本地缓存是否缓存了该请求资源，如果有则将该资源返回给浏览器进程
5. 如果没有，网络进程向web服务器发起http请求（网络请求），请求流程如下：
    5.1 进行DNS解析，获取服务器ip地址，端口（端口是通过dns解析获取的吗？这里有个疑问）
    5.2 利用ip地址和服务器建立tcp连接
    5.3 构建请求头信息
    5.4 发送请求头信息
    5.5 服务器响应后，网络进程接收响应头和响应信息，并解析响应内容
6. 网络进程解析响应流程；
    6.1 检查状态码，如果是301/302，则需要重定向，从Location自动中读取地址，重新进行第4步
        （301/302跳转也会读取本地缓存吗？这里有个疑问），如果是200，则继续处理请求。
    6.2 200响应处理：
        检查响应类型Content-Type，如果是字节流类型，则将该请求提交给下载管理器，该导航流程结束，不再进行
        后续的渲染，如果是html则通知浏览器进程准备渲染进程准备进行渲染。
7. 准备渲染进程
    7.1 浏览器进程检查当前url是否和之前打开的渲染进程根域名是否相同，如果相同，则复用原来的进程，如果不同，则开启新的渲染进程
8. 传输数据、更新状态
    8.1 渲染进程准备好后，浏览器向渲染进程发起“提交文档”的消息，渲染进程接收到消息和网络进程建立传输数据的“管道”
    8.2 渲染进程接收完数据后，向浏览器发送“确认提交”
    8.3 浏览器进程接收到确认消息后更新浏览器界面状态：安全、地址栏url、前进后退的历史状态、更新web页面。此时的web页是空白页。
10. 文档提交后，渲染进程就开始进入渲染流程以及资源的加载。HTML通过解析器将HTML解析成DOM Tree，CSS通过CSS规则和CSS解释器转成CSS Tree(将CSS文本转换成`styleSheet`)，通过DOM Tree和CSS Tree计算出DOM 元素的布局信息，保存在布局数中（合成render Tree）。通过布局数算出元素具体的宽高颜色位置，在经过`图层`、`绘制`、`光栅化`、`合成`最后显示出来。

> noopener noreferrer 不共享页面内容，开启新的渲染进程（可以防止一些钓鱼网站窃取父窗口的信息）

### DOM的渲染
#### 渲染流水线
流水线可分为如下几个子阶段：构建 DOM 树、样式计算、布局阶段、分层、绘制、分块、光栅化和合成

- 开始每个子阶段都有其**输入的内容**
- 然后每个子阶段有其**处理过程**
- 最终每个子阶段会生成**输出内容**

#### 流水线
- 构建 DOM 树
  - 因为浏览器无法直接理解和使用 HTML，所以需要将 HTML 转换为浏览器能够理解的结构——DOM 树。
- 样式计算
  - 把 CSS 转换为浏览器能够理解的结构：当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets（document.styleSheets）
  - 转换样式表中的属性值，使其标准化
  - 计算出 DOM 树中每个节点的具体样式
- 布局阶段
  - 创建布局树：在显示之前，我们还要额外地构建一棵只包含可见元素布局树
  - 布局计算
- 分层
  - 因为页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的 3D 变换、页面滚动，或者使用 z-indexing 做 z 轴排序等，为了更加方便地实现这些效果，**渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树**
  - 需要满足什么条件，渲染引擎才会为特定的节点创建新的图层呢？
    - 第一点，拥有层叠上下文属性的元素会被提升为单独的一层。
    - 第二点，需要剪裁（clip）的地方也会被创建为图层
- 图层绘制
- 栅格化（raster）操作
  - 合成线程会按照视口附近的图块来优先生成位图，实际生成位图的操作是由栅格化来执行的。所谓栅格化，是指将图块转换为位图
  - 通常，栅格化过程都会使用 GPU 来加速生成，使用 GPU 生成位图的过程叫快速栅格化，或者 GPU 栅格化，生成的位图被保存在 GPU 内存中。
- 合成和显示

#### 总结：

1. 渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂的 DOM 树结构。
2. 渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的 styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
3. 创建布局树，并计算元素的布局信息。
4. 对布局树进行分层，并生成分层树。
5. 为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。
6. 合成线程将图层分成图块，并在光栅化线程池中将图块转换成位图。
7. 合成线程发送绘制图块命令 DrawQuad 给浏览器进程。
8. 浏览器进程根据 DrawQuad 消息生成页面，并显示到显示器上。

#### “重排”“重绘”和“合成”
- 你通过 JavaScript 或者 CSS 修改元素的几何位置属性，例如改变元素的宽度、高度等，那么浏览器会触发重新布局，解析之后的一系列子阶段，这个过程就叫**重排**。无疑，**重排需要更新完整的渲染流水线，所以开销也是最大的**。
- 更新元素的绘制属性（重绘）：重绘省去了布局和分层阶段，所以执行效率会比重排操作要高一些。
- 渲染引擎将跳过布局和绘制，只执行后续的合成操作，我们把这个过程叫做合成；相对于重绘和重排，合成能大大提升绘制效率。

## JavaScript执行机制
- 执行上下文：**执行上下文是 JavaScript 执行一段代码时的运行环境**，包含了变量环境、词法环境、外部环境，this。
- 编译并创建执行上下文
  - 当 JavaScript 执行全局代码的时候，会编译全局代码并创建全局执行上下文，而且在整个页面的生存周期内，全局执行上下文只有一份。
  - 当调用一个函数的时候，函数体内的代码会被编译，并创建函数执行上下文，一般情况下，函数执行结束之后，创建的函数执行上下文会被销毁。
  - 当使用 eval 函数的时候，eval 的代码也会被编译，并创建执行上下文。

- 调用栈
  - 调用栈就是用来管理函数调用关系的一种数据结构
  - 每调用一个函数，JavaScript 引擎会为其创建执行上下文，并把该执行上下文压入调用栈，然后 JavaScript 引擎开始执行函数代码
  - 如果在一个函数 A 中调用了另外一个函数 B，那么 JavaScript 引擎会为 B 函数创建执行上下文，并将 B 函数的执行上下文压入栈顶
  - 当前函数执行完毕后，JavaScript 引擎会将该函数的执行上下文弹出栈。
  - 当分配的调用栈空间被占满时，会引发“堆栈溢出”问题。
    - 防止栈溢出：使用循环；延时机制；不入栈；

- 作用域
  - 作用域是指在程序中定义变量的区域，该位置决定了变量的生命周期。通俗地理解，作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量和函数的可见性和生命周期。
  - var的创建和初始化被提升，赋值不会被提升。
  - let的创建被提升，初始化和赋值不会被提升。
  - function的创建、初始化和赋值均会被提升。

- 作用域是由词法作用域决定的
  - 词法作用域：词法作用域就是指作用域是由代码中函数声明的位置来决定的，所以词法作用域是静态的作用域，通过它就能够预测代码在执行过程中如何查找标识符。
  - 词法作用域是代码阶段就决定好的，和函数是怎么调用的没有关系

- 闭包
  - 在 JavaScript 中，根据词法作用域的规则，内部函数总是可以访问其外部函数中声明的变量，当通过调用一个外部函数返回一个内部函数后，即使该外部函数已经执行结束了，但是内部函数引用外部函数的变量依然保存在内存中，我们就把这些变量的集合称为闭包。比如外部函数是 foo，那么这些变量的集合就称为 foo 函数的闭包

- 闭包的回收
  - 通常，如果引用闭包的函数是一个全局变量，那么闭包会一直存在直到页面关闭；但如果这个闭包以后不再使用的话，就会造成内存泄漏。
  - 如果引用闭包的函数是个局部变量，等函数销毁后，在下次 JavaScript 引擎执行垃圾回收时，判断闭包这块内容如果已经不再被使用了，那么 JavaScript 引擎的垃圾回收器就会回收这块内存。
  - 所以在使用闭包的时候，你要尽量注意一个原则：**如果该闭包会一直使用，那么它可以作为全局变量而存在；但如果使用频率不高，而且占用内存又比较大的话，那就尽量让它成为一个局部变量**。

## v8工作原理
- 语言类型
  - 我们把这种在使用之前就需要确认其变量数据类型的称为静态语言。相反地，我们把在运行过程中需要检查数据类型的语言称为动态语言
  - 支持隐式类型转换的语言称为弱类型语言，不支持隐式类型转换的语言称为强类型语言。
- **JavaScript 是一种弱类型的、动态的语言**
- 堆和栈
  - 栈空间都不会设置太大，主要用来存放一些原始类型的小数据
  - 堆空间很大，能存放很多大的数据，缺点是分配内存和回收内存都会占用一定的时间（闭包存放于堆中）
- JS原始类型的数据值都是直接保存在“栈”中的，引用类型的值是存放在“堆”中的。
  - 为什么一定要分“堆”和“栈”两个存储空间呢？所有数据直接存放在“栈”中不就可以了吗？
    - 不可以：因为 JavaScript 引擎需要用栈来维护程序执行期间上下文的状态，如果栈空间大了话，所有的数据都存放在栈空间里面，那么会影响到上下文切换的效率，进而又影响到整个程序的执行效率
- JS垃圾数据处理
  - JavaScript 引擎会通过向下移动 ESP 来销毁该函数保存在栈中的执行上下文。
  - 堆中的垃圾数据回收
- **代际假说和分代收集**
  - 代际假说有以下两个特点：
    1. 第一个是大部分对象在内存中存在的时间很短，简单来说，就是很多对象一经分配内存，很快就变得不可访问。
    2. 第二个是不死的对象，会活得更久。
  - 在 V8 中会把堆分为**新生代**和**老生代**两个区域，新生代中存放的是生存时间短的对象，老生代中存放的生存时间久的对象。
      - 副垃圾回收器，主要负责新生代的垃圾回收。
        1. 新生代中用 Scavenge 算法来处理。所谓 Scavenge 算法，是把新生代空间对半划分为两个区域，一半是对象区域，一半是空闲区域。当对象区域快被写满时，就会执行一次垃圾清理操作，把存活的对象复制到空闲区域中，并有序排列，后进行**角色翻转**
        2. 角色翻转：原来的对象区域变成空闲区域，原来的空闲区域变成了对象区域
        3. 对象晋升策略：经过两次垃圾回收依然还存活的对象，会被移动到老生区中
      - 主垃圾回收器，主要负责老生代的垃圾回收。
        1. 老生区中的对象有两个特点，一个是对象占用空间大，另一个是对象存活时间长。
        2. 主垃圾回收器是采用**标记 - 清除（Mark-Sweep）**→**标记 - 整理（Mark-Compact）**
- 不论什么类型的垃圾回收器，它们都有一套共同的执行流程
  - 第一步是标记空间中活动对象和非活动对象。所谓活动对象就是还在使用的对象，非活动对象就是可以进行垃圾回收的对象。
  - 第二步是回收非活动对象所占据的内存。其实就是在所有的标记完成之后，统一清理内存中所有被标记为可回收的对象。
  - 第三步是做内存整理。一般来说，频繁回收对象后，内存中就会存在大量不连续空间，我们把这些不连续的内存空间称为内存碎片。当内存中出现了大量的内存碎片之后，如果需要分配较大连续内存的时候，就有可能出现内存不足的情况。
- 全停顿：JavaScript 是运行在主线程之上的，一旦执行垃圾回收算法，都需要将正在执行的 JavaScript 脚本暂停下来，待垃圾回收完毕后再恢复脚本执行。我们把这种行为叫做全停顿（Stop-The-World）。
  - 为了降低老生代的垃圾回收而造成的卡顿，V8 将标记过程分为一个个的子标记过程，同时让垃圾回收标记和 JavaScript 应用逻辑交替进行，直到标记阶段完成，我们把这个算法称为增量标记（Incremental Marking）算法。
- V8如何执行JavaScript代码
  - 编译器和解释器：按语言的执行流程，可以把语言划分为编译型语言和解释型语言。
    - 编译型语言在程序执行之前，需要经过编译器的编译过程，并且编译之后会直接保留机器能读懂的二进制文件，这样每次运行程序时，都可以直接运行该二进制文件，而不需要再次重新编译了（比如 C/C++、GO）
    - 而由解释型语言编写的程序，在每次运行时都需要通过解释器对程序进行动态解释和执行。（比如 Python、JavaScript）
    - 在编译型语言的编译过程中，编译器首先会依次对源代码进行词法分析、语法分析，生成抽象语法树（AST），然后是优化代码，最后再生成处理器能够理解的机器码。如果编译成功，将会生成一个可执行的文件。
    - 在解释型语言的解释过程中，同样解释器也会对源代码进行词法分析、语法分析，并生成抽象语法树（AST），不过它会再基于抽象语法树生成字节码，最后再根据字节码来执行程序、输出结果。
  - V8 是如何执行一段 JavaScript 代码的
    - V8 在执行过程中既有**解释器 Ignition**，又有**编译器 TurboFan**
    1. 生成抽象语法树（AST）和执行上下文：第一阶段是分词（tokenize），又称为词法分析；第二阶段是解析（parse），又称为语法分析。
    2. 生成字节码
        1. 字节码就是介于 AST 和机器码之间的一种代码。但是与特定类型的机器码无关，字节码需要通过解释器将其转换为机器码后才能执行。
        2. 机器码所占用的空间远远超过了字节码，所以使用字节码可以减少系统的内存使用。
    3. 执行代码
       1. 在解释器执行字节码的过程中，如果发现有**热点代码（HotSpot）**，比如一段代码被重复执行多次，这种就称为热点代码，那么后台的编译器 TurboFan 就会把该段热点的字节码编译为高效的机器码。（这也就是为什么Chrome浏览器运行越久越耗内存的原因）
    4. 字节码配合解释器和编译器是最近一段时间很火的技术，比如 Java 和 Python 的虚拟机也都是基于这种技术实现的，我们把这种技术称为**即时编译（JIT）**
    5. V8解析后的字节码或热节点的机器码是以哈希表的形式存在了v8的堆内存中
- 优化 JavaScript 执行效率，你应该将优化的中心聚焦在单次脚本的执行时间和脚本的网络下载上，主要关注以下三点内容：
  1. 提升单次脚本的执行速度，避免 JavaScript 的长任务霸占主线程，这样可以使得页面快速响应交互
  2. 避免大的内联脚本，因为在解析 HTML 的过程中，解析和编译也会占用主线程
  3. 减少 JavaScript 文件的容量，因为更小的文件会提升下载速度，并且占用更低的内存
## 页面循环系统（event loop）
  - 因为JavaScript引擎是运行在渲染进程的主线程上的，所以我们说JavaScript是单线程执行的！
  - **消息队列和事件循环系统**
    - 每个渲染进程都有一个主线程，并且主线程非常繁忙
    - 要想在线程运行过程中，能接收并执行新的任务，就需要采用事件循环机制
    - 如果要接收其他线程发送过来的任务，就需要引入消息队列
    - 消息队列机制并不是太灵活，为了适应效率和实时性，引入了微任务
    - 渲染进程专门有一个 IO 线程用来接收其他进程传进来的消息，接收到消息之后，会将这些消息组装成任务发送给渲染主线程
    - 处理高优先级的任务，权衡效率和实时性(**微任务队列**)
      - 通常我们把消息队列中的任务称为宏任务，每个宏任务中都包含了一个微任务队列
      - 在执行宏任务的过程中，如果 DOM 有变化，那么就会将该变化添加到微任务列表中，这样就不会影响到宏任务的继续执行，因此也就解决了执行效率的问题。等宏任务中的主要功能都直接完成之后，这时候，渲染引擎并不着急去执行下一个宏任务，而是执行当前宏任务中的微任务，因为 DOM 变化的事件都保存在这些微任务队列中，这样也就解决了实时性问题。
    - 解决单个任务执行时长过久的问题
      - JavaScript 可以通过回调功能来规避这种问题
  - **setTimeout**
    - 因为事件循环系统再按照顺序执行消息队列中的任务，所以为了保证回调函数能在指定时间内执行，你不能将定时器的回调函数直接添加到消息队列中。在 Chrome 中除了正常使用的消息队列之外，还有另外一个消息队列，这个队列中维护了需要延迟执行的任务列表（hashmap结构），包括了定时器和 Chromium 内部一些需要延迟执行的任务。
    - 执行：
      - 处理完消息队列中的一个任务之后，会检查和执行延迟队列中的已到期任务，再继续下一个循环过程
    - 如果 setTimeout 存在嵌套调用，那么系统会设置最短时间间隔为 4 毫秒
    - 未激活的页面，setTimeout 执行最小间隔是 1000 毫秒
    - 延时执行时间有最大值
      - Chrome、Safari、Firefox 都是以 32 个 bit 来存储延时值的，32bit 最大只能存放的数字是 2147483647 毫秒（大约 24.8 天）,值溢出时，延迟时间会被重置为0
    - 使用 setTimeout 设置的回调函数中的 this 不符合直觉
  - **requestAnimationFrame和setTimeout**
    - requestAnimationFrame 提供一个原生的API去执行动画的效果，它会在一帧（一般是16ms）间隔内根据选择浏览器情况去执行相关动作。（raf是按照系统刷新的节奏调用的）
    - setTimeout是在特定的时间间隔去执行任务，不到时间间隔不会去执行，这样浏览器就没有办法去自动优化。
  - **XMLHttpRequest**
    - 系统调用栈：那就是当循环系统在执行一个任务的时候，都要为这个任务维护一个系统调用栈
    - 异步回调是指回调函数在主函数之外执行，一般有两种方式
      - 第一种是把异步函数做成一个任务，添加到信息队列尾部
      - 第二种是把异步函数添加到微任务队列中，这样就可以在当前任务的末尾处执行微任务了
    - 发起网络请求
      - 渲染进程会将请求发送给网络进程，然后网络进程负责资源的下载，等网络进程接收到数据之后，就会利用 IPC 来通知渲染进程；渲染进程接收到消息之后，会将 xhr 的回调函数封装成任务并添加到消息队列中，等主线程循环系统执行到该任务的时候，就会根据相关的状态来调用对应的回调函数。
  - **宏任务**
    - 渲染事件（如解析 DOM、计算布局、绘制）
    - 用户交互事件（如鼠标点击、滚动页面、放大缩小等）
    - JavaScript 脚本执行事件
    - 网络请求完成、文件读写完成事件
  - **微任务**
    - 微任务就是一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前
    - 产生微任务有两种方式
      - 第一种方式是使用 MutationObserver 监控某个 DOM 节点
      - 第二种方式是使用 Promise，当调用 Promise.resolve() 或者 Promise.reject() 的时
    - 微任务执行时机
      - JavaScript 引擎准备退出全局执行上下文并清空调用栈的时候，JavaScript 引擎会检查全局执行上下文中的微任务队列，然后按照顺序执行队列中的微任务
      - 如果在执行微任务的过程中，产生了新的微任务，同样会将该微任务添加到微任务队列中，V8 引擎一直循环执行微任务队列中的任务，直到队列为空才算执行结束
## 浏览器中的页面
- **JavaScript是如何影响页面解析渲染**
  - 由于浏览器是不能理解HTML文档的，所以要转化成浏览器能够理解的结构，这个结构就是DOM。
  - DOM的生成需要HTML解析器对HTML进行解析获得。HTML解析器通过对**HTML的词法解析**、生成token等一系列解析操作把HTML解析成DOM结构。
  - 在HTML的解析过程中如果碰到script标签则会暂停DOM的解析。因为script标签内的代码有可能会改变已解析DOM机构，所以HTML解析器要等JavaScript代码执行完才会继续解析。因此script下载是会阻塞DOM的解析，也就会阻塞DOM的渲染。
  - 由于JavaScript代码里也有可能改变CSSDOM结构的代码，说以在JavaScript代码执行前无论是代码否有操作CSS，都会在代码执行前下载CSS文件，并解析CSS。所以CSS下载会阻塞JavaScript代码的执行，不会阻塞DOM的解析，但也有可能阻塞DOM的解析和渲染。
- **CSS影响首次加载白屏**
  - 在HTML下载开始解析渲染到后这段时间是浏览器的白屏时间。布局树（也可以说`渲染树`）的生成是依赖于DOM Tree和入CSSOM Tree，渲染引擎使用DOM数和CSS树进行**样式计算**和**布局计算**，最终合成布局树。
  - 由于布局树是要依赖于CSSOM树的，但css不会阻塞DOM的解析，所以css是会阻塞渲染的。
  - 在DOM树和CSSOM树解析的过程中，当文件同时存在JavaScript和css样式时，会优先解析css样式并生成CSSOM树，所以CSS在部分情况下也会阻塞 DOM 的生成。如果JavaScript和css是外链（即需要下载的），那么解析都要在文件下载完成后才能开始解析，且不管是JavaScript文件优先下载完还是css文件优先下载完，都要先等css文件下载完并生成 CSSOM，然后再执行 JavaScript 脚本。最后在构建DOM，构建布局树，绘制页面。
  - 在整个渲染流程中：解析 HTML、下载 CSS、下载 JavaScript、生成 CSSOM、执行 JavaScript、生成布局树、绘制页面一系列操作。最耗时的就是文件下载文件，以及JavaScript的执行，所以在优化白屏加载时间时，优先减少文件的下载或者使用内联，降低文件的大小，合理使用缓存，减少不必要的文件加载。以及减少JavaScript的执行。优化网络下载速度（CDN缓存）。
- **JavaScript动画和CSS动画**
  - 因为JavaScript是在主线程中执行的，所以JavaScript动画可能会引起重排和重绘，使页面重新渲染。
  - CSS动画时在合成线程中执行的，合成线程不会影响主线程的执行，而图片的合成是在布局树构建完成之后，所经历的渲染流水线比重排和重绘要短
- **页面的优化**
  - 页面生成有三个阶段：**加载阶段、交互阶段和关闭阶段**
  - 加载阶段
    - 第一个是关键资源个数
    - 第二个是关键资源大小
    - 第三个是请求关键资源需要多少个 RTT
    - 总的优化原则就是减少关键资源个数，降低关键资源大小，降低关键资源的 RTT 次数
  - 交互阶段
    - 减少 JavaScript 脚本执行时间
    - 避免强制同步布局：所谓强制同步布局，是指 JavaScript 强制将计算样式和布局操作提前到当前的任务中
    - 避免布局抖动
    - 合理利用 CSS 合成动画（will-change）
    - 避免频繁的垃圾回收
## 浏览器网络
## 浏览器安全
